在Git中打标签非常简单，首先，切换到需要打标签的分支上：
然后，敲命令git tag <name>就可以打一个新标签：
$ git tag v1.0

可以用命令git tag查看所有标签：
$ git tag

默认标签是打在最新提交的commit上的。有时候，如果忘了打标签，比如，现在已经是周五了，但应该在周一打的标签没有打，怎么办？

方法是找到历史提交的commit id，然后打上就可以:
$ git log --pretty=oneline --abbrev-commit
git tag v0.9 commitid


注意，标签不是按时间顺序列出，而是按字母排序的。可以用git show <tagname>查看标签信息：
$ git show v0.9

还可以创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字：
$ git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 3628164

用命令git show <tagname>可以看到说明文字：
$ git show v0.1

还可以通过-s用私钥签名一个标签
$ git tag -s v0.2 -m "signed version 0.2 released" fec145a
签名采用PGP签名，因此，必须首先安装gpg（GnuPG），如果没有找到gpg，或者没有gpg密钥对，就会报错

如果报错，请参考GnuPG帮助文档配置Key。
用命令git show <tagname>可以看到PGP签名信息




命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；

git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；

git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；

命令git tag可以查看所有标签。