#创建一个版本库非常简单，首先，选择一个合适的地方，创建一个空目录：
$ mkdir learngit
$ cd learngit			#如果你使用Windows系统，为了避免遇到各种莫名其妙的问题，请确保目录名（包括父目录）不包含中文。
#通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：
$ git init
#现在我们编写一个readme.txt文件:
#第一步，用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：
$ git add readme.txt
#第二步，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：
$ git commit -m "wrote a readme file" 	#简单解释一下git commit命令，-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。



初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

第二步，使用命令git commit，完成。